# 🟡 jQuery
## 1. jQuery이란 
> 크라이언트 측 HTML 스크립팅을 간소화하기 위해 고안된 크로스 플랫폼 자바스크립트 라이브러리이다.
> * jQuery는 가장 인기 있는 자바스크립트 라이브러리이다.
> * WEB에서 트래픽이 많은 상위 천만 개의 사이트 중 65%에서 사용중이다.
> * jQuery는 MIT 라이선스로 배포되는 무료 오픈소스 소프트웨어이다.

## 2. jQuery 장점 
* 빠르고 작고 기능이 풍부한 자바스크립트 라이브러리이다. 
* 여러 브라우저에서 동작하는 사용하기 쉬운 API를 통해 HTML문서 탐색과 조작, 이벤트 처리, 애니메이션, Ajax 등을 훨씬 더 간단하게 만들어 준다. 

* jQuery를 이용하면 DOM의 내용을 쉽게 탐색함으로써 검색할 노드나 요소, 값에 접근하거나 찾을 수 있다. 
* jQuery는 DOM을 쿼리한다. (그래서 이름이 jQuery이다.)
* Ajax 응용 프로그램 및 플러그인도 제이쿼리를 활용하여 빠르게 개발

---
### ✔ Query란?

> query : 질문, 문의하다.

##### 데이터베이스에게 특정한 데이터를 보여달라는 클라이언트(사용자)의 요청을 말한다.

> 그렇다면, 쿼리문을 작성한다 라는 의미는?

##### 데이터베이스에서 원하는 정보를 가져오는 코드를 작성한다. 

즉, **'데이터베이스에 정보를 요청하는 일'** 을 말한다. 

따라서 정보를 청리하는 과정에서 query를 보내면 이에 따른 정보를 DB로부터 가져온다. 

> DB용 언어를 SQL이라고 하는데, query는 DB에서 원하는 조건에 맞는 데이터를 조작할 수 있는 SQL 문장의 집합을 말하며 `질의문` 이라고 한다. 

##### 그렇다면, 명령문과 다른가?

> 디테일하게 본다면, 명령문과는 다르다고 볼 수 있다. 따라서 명령문이 아닌 `질의문` 이라고 부르는 것이 정확하다. 

##### 명령문과 질의문의 차이점 

* 명령문 : 이에 따른 실행/취소/에러를 보내는 개념
* 질의문 : DB에서 거절하는 것이 가능

---

## 3. wrapper
`jQuery(element object) | 'CSS 스타일 선택자')`
> `_____` 으로 표시한 부분이 wrapper 이며 인자로 전달된 요소들의 jQuery의 기능성을 부가해서 반환한다. 

* wrapper의 안전한 사용
`$(엘리먼트)` 와 `jQuery(엘리먼트)`  는 같은 의미이지만 `$` 를 사용하는 다른 라이브러리들과의 충돌 떄문에 다음과 같은 방법을 사용한다.
```html
<script type="text/javascript">
// $를 함수의 지역변수로 선언해서 외부에 있을지 모르는 타 라이브러리의 $와의 충돌을 예방
    jQuery('body').html('hello world');
</script>
```
```html
<script type="text/javascript">
//$대신 jQuery를 사용
    (function($){
        //jQuery코드가 위치함 
        $('body').hmtl('hello world');
    })(jQuery)
</script>
```
바깥쪽에 있는 것이 `글로벌` 이고 함수 안에 들어 있는 것이 `로컬` 이다. 

`로컬변수`는 `글로벌 변수`보다 높기 때문에 바깥쪽의 영향을 받지 않는다. 

`})(jQuery)` : 함수를 호출하고 있다는 뜻이다. 

**함수를 선언한 것과 동시에 함수를 호출하는 것이다.** 

---

## 4. 선택자 

* `#jquery` : id 선택자 

* `.tutorial` : class 선택자

* `li` : element 선택자 

* `#jquery, #MYSQL` : 다중 선택자 

  

* `#list li:eq(2)` : 인자와 인덱스가 동일한 element를 찾아내는 선택자 

* `#list li:gt(1)` : 인자보다 인덱스가 큰 element를 찾아내는 선택자 

* `#list li:lt(2)` : 인자보다 인덱스가 작은 element를 찾아내는 선택자

* `#list li:even` : 첫번째, 세번째.... 홀수의 인덱스 값을 가진 element에 대한 선택자 

* `#list li:odd` : 두번째, 네번째 .... 짝수의 인덱스 값을 가진 element에 대한 선택자 

* `#list li:first` : 첫번째 인덱스 element에 대한 선택자 

* `#list li:last` : 마지막 인덱스 element에 대한 선택자 

  

* `[target*="BC"]` : 속성의 값에 주어진 문자열이 포함되는 element를 찾아내는 선택자 

* `[target!="DEFG"]` : 속성의 값과 주어진 문자열이 일치하지 않는 element를 찾아내는 선택자 

* `[target^="B"]` : 속성의 값으로 주어진 문자열이 처음 등장하는 element를 찾아내는 선택자

* `[target$="H"]` : 속성의 값으로 주어진 문자열이 마지막으로 등장하는 element를 찾아내는 선택자 

* `[target]` : 속성이 존재하는 element를 찾아내는 선택자 

* `[ target][id]` : 속성들이 존재하는 element를 찾아내는 선택자 



* `[type="text"]` : 폼 element를 선택할 때는 속성 셀렉터를 사용한다. 
* `[type="text"]:disable` : disabled 속성의 값이 disabled인 element를 찾아내는 선택자 
* `[type="text":enable]` : disabled속성의 값이 enable인 element를 찾아내는 선택자 
* `input:checked` : 체크박스 중 체크가 된 element를 찾아내는 선택자 

---

## 5. chain
> jQuery의 메소드들은 반환값으로 자기 자신을 반환해야 한다는 규칙을 가지고 있다.
> 이를 이용하면 한번 선택한 대상에 대해서 연속적인 제어를 할 수 있다. 
